# 其他题目
## 1.从5随机到7及其扩展
### 题目
  给定一个等概率随机产生 1 ~ 5 的随机函数rand1To5如下：
   
  public int rand1To5(){
    return (int) (Math.random() * 5) + 1;
  }
  
  除此之外，不能使用任何额外的随机机制，请用rand1To5实现等概率随机产生 1 ~ 7 的随机函数 rand1To7

### 补充题目
   给定一个以p概率产生0，以1-p概率产生1的随机函数rand01p如下：
   
   public int rand01p(){
        // 可随意改变p
        double p = 0.83;
        return Math.random() < p ? 0 : 1;
   }
   
   除此之外，不能使用任何额外的额随机机制，请用rand01p实现等概率随机产生1~6的随机函数rand1To6

### 进阶题目
   给定一个等概率随机产生1~M的随机函数rand1ToM如下：
   
   public int rand1ToM(int m){
        return (int) (Math.random() * m) + 1;
   }
    
   除此之外，不能使用任何额外的随机机制，有两个输入参数，分别为m和n，请用rand1ToM(m)实现等概率随机产生
1~n 的随机函数rand1ToN
    
## 2.一行代码求两个数的最大公约数
### 题目
给定两个不等于0的整数M和N，求M和N的最大公约数

## 3.有关阶乘的两个问题
### 题目
  给定一个非负整数N，返回N！结果的末尾为0的数量
  例如：3！=6，结果的末尾没有0，则返回0; 5！=120，结果的末尾有1个0，返回1;1000000000！，结果的末尾有249999998个0，
返回249999998

### 进阶题目
   给定一个非负整数N，如果用二进制数表达N!的结果，返回最低位的1在哪个位置上，认为最右的位置为位置0
   例如：1!=1，最低位的1在0的位置上。2!=2，最低位的1在1的位置上。1000000000！，最低位的1在999999987位置上

## 4.判断一个点是否在矩阵内部
### 题目
   在二维坐标系中，所有的值都是double类型，那么一个矩阵可以由4个点来代表，(x1, y1)为最左的点、(x2, y2)为最上的点、
(x3, y3)为最下的点、(x4, y4)为最右的点。给定4个点代表的矩阵，在给定一个点(x, y)，判断(x, y)是否在矩阵中

## 5.判断一个点是否在三角形内部
### 题目
   在二维坐标系中，所有的值都是double类型，那么一个三角形可以由3个点来代表，给定3个点代表的三角形，再给定一个点(x, y)，
判断(x, y)是否在三角形中

## 6.折纸问题
### 题目
   请把一段纸条竖着放在桌上，然后从纸条的下边向上方对折1次，压出折痕后展开。此时折痕是凹下去的，即折痕突起的方向指向纸条的背面，
如果从纸条的下边向上方连续对折2次，压出折痕后展开，此时有三条折痕，从上到下依次是下折痕、下折痕和上折痕。给定一个输入参数N，代表
纸条都从下边连续对折N次，请从上到下打印所有折痕的方向
   例如：N=1时，打印：
   down
   N=2时，打印：
   down
   down
   up

## 7.蓄水池算法
### 题目
   有一个机器按自然数序列的方式吐出球（1号球，2号球，3号球...），你有一个袋子，袋子最多只能装下K个球，并且除袋子外，你没有更多空间。设计
一种选择方式，使得当机器吐出第N号球的时候（N > K），你袋子中的球数是K个，同时可以保证从1号球到N号球中的每一个，被选进袋子的概率都是 K/N。
举一个更具体的例子，有一个只能装下10个球的袋子，当吐出100个球时，袋子里有10个球，并且1~100号球中的每一个球被选中的概率都是10/100. 然后继续
吐球，当吐出1000个球时，袋子里有10个球，并且1~1000号中的球的每一个球被选中的概率都是10/1000。继续吐球，当吐出i个球时，袋子里有10个球，并且1~i号
中的每一个球被选中的概率都是10/i，即吐球的同时，已经吐出的球被选中的概率也会动态的变化

## 8.设计有setAll功能的哈希表
### 题目
   哈希表常见的三个操作是put、get和containsKey，而且这三个操作的时间复杂度为O(1)，现在想加一个setAll功能，就是把所有记录的value都设成统一的值。
请设计并实现这种有setAll功能的哈希表，并且put、get、containsKey和setAll四个操作的时间复杂度都为O(1)
 
## 9.最大的leftMax与rightMax之差的绝对值
### 题目
   给定一个长度为N（N>1）的整型数据arr，可以划分为左右两部分，左部分为arr[0...k]，右部分为arr[k+1...N-1]，k可以取值的范围是[0, N-2]。求这么多
划分方案中，左部分中的最大值减去右部分最大值的绝对值中，最大是多少？
   例如:[2, 7, 3, 1, 1]，当左部分为[2, 7]，右部分为[3, 1, 1]时，左部分中的最大值减去右部分最大值的绝对值为4.当左部分为[2, 7, 3]，右部分为[1, 1]时，
左部分中的最大值减去右部分最大值的绝对值为6.还有其他划分方案，但最终返回6

## 10.设计可以变更的缓存结构
### 题目
设计一种缓存结构，该结构在构造时确定大小，假设大小为K，有两个功能
- set(key, value):将记录(key, value)插入结构
- get(key):返回key对应的的value值

### 要求
1. set和get方法的时间复杂度为O(1)
2. 某个key的set或get操作一旦发生，认为这个key的记录就成了最经常使用的
3. 当缓存的大小超过K时，移除最不经常使用的记录，即set或get最久远的

### 举例
假设缓存结构的实例是cache，大小为3，并依次发生如下行为：
1. cache.set("A", 1)。最经常使用的记录为("A",1).
2. cache.set("B", 2)。最经常使用的记录为("B",2)，("A", 1)变为最不经常的
3. cache.set("C", 3)。最经常使用的记录为("C",2)，("A", 1)还是最不经常的
4. cache.get("A")。最经常使用的记录为("A",1)，("B", 2)变为最不经常的
5. cache.set("D", 4)。大小超过了3，所以移除此时最不经常使用的记录("B", 2)，加入记录("D", 4)，并且为最经常使用的记录，然后("C", 2)变为最不经常使用的记录

## 11.设计RandomPool结构
### 题目
 设计一种结构，在该结构中有如下三个功能：
 - insert(key):将某个key加入到该结构。做到不重复加入
 - delete(key):将原本在结构中的某个key移除
 - getRandom():等概率随机返回结构中的任何一个key

### 要求
insert，delete，getRandom方法的时间复杂度都是O(1)

## 12.调整[0,x]区间上的数出现的概率


## 13.路径数组变为统计数组



## 14.正数数组的最小不可组成和



## 15.一种字符串和数字的对应关系


## 16.1到n中1出现的次数


## 17.从N个数中等概率打印M个数


## 18.判断一个数是否是回文数


## 19.在有序旋转数组中找到最小值
## 20.在有序旋转数组中找到一个数
## 21.数字的英文表达式和中文表达式


## 22.分糖果问题
## 23.一种消息接收并打印的结构设计
## 24.设计一个没有扩容负担的堆结构


## 25.随时找到数据流的中位数
## 26.在两个长度相等的排序数组中找到上中位数
## 27.在两个排序数组中找到第k小的数


## 28.两个有序数组间相加和的TOP K问题
## 29.出现次数的TOP K问题
## 30.Manacher算法


## 31.KMP算法
### 题目
给定两个字符串str和match，长度分别为N和M。实现一个算法，如果字符串str中含有字串match，则返回match在str中的开始位置，
不含有则返回-1
### 举例
str = "abc"，match = "bc"，返回2
str = "acbc"，match = "bcc"，返回-1
### 要求
如果match的长度大于str的长度（M > N）,str必然不会含有match，可直接返回-1。但如果N >= M，要求算法复杂度为O(N)

## 32.丢棋子问题
## 33.面匠问题
## 34.邮局选址问题